‫أتدري (جو)، أظننا قرنا طلابنا بما يكفي
‫مع تطبيقي (تسونامي) و(أشعرت به)
‫- صحيح؟
‫- حسناً..
‫أظنه كان اقتراناً ضرورياً
‫هنالك مفاهيم كثيرة وتغييرات..
‫كود كبيرة لجعل طلب HTTP
‫يعمل في تطبيق آندرويد
‫أجل، هذا صحيح تماماً
‫لم أرد للطالب أن ينسخ ويلصق
‫مجموعة أكواد لا يفهمها
‫لا تريدون هذا يا رفاق، صحيح؟
‫حسناً، أظنهم قد فهموه الآن
‫درسوا مفاهيم كثيرة،
‫وأنجزوا مجموعة اختبارات
‫وقاموا بكتابة بعض الكود أيضاً،
‫ولكن حان الآن وقت التحدي الحقيقي
‫حيث سيرون إن كان بإمكانهم وضع
‫كل ذلك في تطبيق تقرير الزلازل
‫أجل، نريدك أن تطبق كل ما تعملته في
‫الدرسين الأخيرين على تطبيق الزلازل
‫بدلاً من استخدام استجابة JSON
‫مثبتة برمجياً..
‫نفذ طلب HTTP..
‫على رابط استعلام سنزودك به
‫وفسر الاستجابة واعرضها في قائمة
‫إذاً في هذا الاختبار، ستكتب خطة بقائمة
‫التغييرات التي ستجريها على التطبيق
‫ولكن لا حاجة لإجراءها بعد
‫لا توجد إجابة صحيحة أو خاطئة
‫فقط اكتب ملاحظات لتساعدك
‫لأن تبدأ التفكير في التحدي
‫أجل، وأتدري؟ لو ظل عقلك خالياً فلا تقلق
‫فهذا يحدث لأفضلنا
‫هذا تدريب جيد محاكٍ للواقع عندما
‫تعمل على شيء لا تدري من أين تبدأه
‫لذا استغرق كما شئت لتألف
‫سياق تطبيق تقرير الزلازل
‫ابدأ بتخيل أي أجزاء الكود
‫يجب نقلها أو إضافتها
‫يمكنك الرجوع إلى تطبيقي
‫(تسونامي) و(أشعرت به؟)
‫لذا فكر فيما ستكونه مدخلات
‫ومخرجات الوظائف المختلفة
‫مثلاً، ما أن نفسر استجابة JSON..
‫أيفترض بقيمة الإجابة
‫أن تبقى زلزالاً واحداً؟
‫ماذا لو أردنا قائمة زلازل؟
‫ستكون مهمة كود كبيرة وبخطوات كثيرة..
‫- لكني أثق أنك ستتمكن منها
‫- تماماً، هيا أنجزها
‫في هذا الاختبار أريدك أن تخطط تغييراتك
‫في تطبيق تقرير الزلازل
‫ثم رتب خطوات كيفية تعديل التطبيق
‫لينفذ طلب الشبكة
‫ثم اكتب خطواتك تفصيلاً هنا